翻譯
5/12 16:05 [天野雪輝家]
コンセンテス·デイ ユーノー ユーピテル ミネルウァ アポロ マールス ケレース
Consentes·Dei Juno Jupiter Minerva Apollo Mars Ceres
メルクリウス ディアーナ ウゥルカーヌス プルート ウェスタ ウェヌス
Mercurius Diana Vulcanus Pluto Vesta Venus
まどろみの淵で
半夢半醒的深淵
目蓋に揺蕩う
於眼瞼搖晃不已
よその神は床に
遙遠的神靈匍匐於地
微笑み指目立ち
滿面微笑的伸出手指
時空を統べる因果で
統帥時空的因果之下
鎖は絡みだす
重重的鎖鏈互相糾纏
神の与えし 空想プログラム
神明所賜 空想程序
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
重なり合う
彼此交會
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
血を涸らして
乾涸鮮血
消滅の勇気に
消亡的勇氣
焦がれる奇跡を奪う
掠奪一心渴望的奇蹟
Survival Game
螺旋の様に
如同螺旋一般
哀憐なる傍観者
哀憐無比的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比嚮往的生死更遙遠
最果てな箱庭まで
直到盡頭的箱庭之中
終わりのない奇跡があると
存在永不終結的希望
信じてた
如此堅信
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 西瓜    日翻 挪威沒有森林     校對 空之境界 小愛      時間 葛蔓
震動模式
5/12 16:22 [櫻見車站前環形交叉道]
こんなことなら 日記で確認しとくんだった
早知道這樣 就先看一下日記了
四時に迎えに来いって言ったくせに 遅刻してんじゃん
明明叫我4點來接 這不是遲到了嘛
おい 雪くーん
喂 雪君
ごめんね 待った
不好意思啊 等很久了？
待った
很久了…
暫く見ないうちに 大きくなったね
有陣子沒見 又長大了呢
暫くって たった一月だろう
有陣子？只有一個月而已吧
照れない 照れない
別害羞 別害羞
厄日だ
倒霉的日子
天野礼亜
天野禮亞
（夜に何食べたい）
（晚上想吃什麼？）
僕の母さんはゲーム会社のプログラマーだ
我的媽媽是一家遊戲公司的程式設計師
（いいよ 適当に）
（好啊 隨便）
（ダメよ 久ぶさに会ったのに）
（這怎麼行 難得聚在一起）
こうして思いついたように時々帰ってくる
會像這樣偶爾心血來潮回家一趟
（分かった 分かった）
（知道啦 知道啦）
ハンバーグにしよっか 母さん得意
吃牛肉餅吧 媽媽很拿手哦
忙しんじゃなかったの
你不是很忙嗎？
ちょっとあってね 帰ったら話すね
有一點啦 回去再說
それより 雪君
比起這個 雪君
そろそろ彼女の一人もできたかな
差不多應該交到一個女朋友了吧
できる訳ないだろう
怎麼可能
本当かな
真的嗎？
べ…別にそうなのどうだっていいだろう
本…本來這種事情就無所謂了啦
本当
真的？
確かに 超ストーカーはできたけど
確實 有了個超級跟蹤狂
ゆ…雪君 ガラスが割れてるけど
雪…雪君 窗戶破了
ヤダ 泥棒
不好...有小偷
由乃だ
是由乃
ごめん それ割っちゃったの 僕
抱歉 那是我打碎的
母さんは夕飯の支度をしててよ
媽媽先去準備晚餐吧
雪君
よりによってこんな日に
為什麼偏偏在今天
お帰り ユッキー
歡迎回來 雪
「お帰り」じゃないよ
什麼「歡迎回來」啊
何やってんだよ 由乃
你做了什麼啊由乃
私たちの仲をお母様に認めてほしくて
為了讓母親大人認可我們的關係
頑張ってみたんだ
試著努力做些家務
あら
啊啦
いい匂い
真香
いいから 早く出てけよ
好啦 快點出去啊
何で
為什麼？
あのなあ ほら
那個…快點
おい 雪君
喂 雪君
まずい
慘了
このままじゃ マジで鉢合わせだ
這樣非撞個正著不可
お鍋が火にかかってるんだけど
鍋還開著火哦
この格好可笑しくないかな
這個樣子會不會很奇怪啊
雪君 部屋にいるの
雪君 在房間裡嗎？
ど…どうしよう
怎…怎麼辦
雪君
何やってんの
在幹什麼啊
ちょっと 鍋ね 忘れてたよ
嗯...那個 鍋是吧 我給忘了
駄目じゃない 危ないでしょう
這怎麼行 多危險啊
ご…ごめん 次から気をつけるよ
抱…抱歉 下次會注意的
やばいぞ 由乃が今日押しかけてきたのは偶然じゃない
糟了 由乃會在今天不請自來不是偶然的
日記で母さんが帰ってくることを知ってたんだ
她是在日記裡知道我媽回來這事了
あら 自分でお掃除したの
啊啦 自己打掃了房間嗎
うん
嗯
へええ 珍しい
欸 真稀奇
偶にはね
偶爾嘛
5/12 17:40 雪在跟母親大人交談 雪很開心的樣子
5/12 17:50 雪君跟母親大人在親密交談 要打招呼就趁現在！
ユッキーとお母さんが何か楽しいそう 私も行かなきゃ
雪和母親大人好像很開心的樣子 我也得去打個招呼！
ユッキー
雪
今 女の子の声しなかった
剛剛是不是有女孩子的聲音
そ…空耳でしょう
你幻…幻聽了吧
ユッキー
雪
あ ほら また
啊 聽 又有了
ど…どんだけ力出してんだよ
你…你到底用了多大力氣啊
由乃
由乃！！
雪君
何
怎麼了
何でそこを押さえてるのかしら
為什麼一直按著那裡
何言ってんのさ
你在說什麼啊
寄りかかってるだけじゃん
我只是靠著嘛
世間一般ではね
人們一般啊
そういうのを押さえてるって言うのよ
認為你這是在按著哦
まさか雪君
難道說雪君
女の子を連れ込んでないでしょうね
你不會把女孩子帶回家裡來了吧
チャンスだわ
機會來了
5/12 17:40 雪在跟母親大人交談 雪很開心的樣子
5/12 17:50 雪跟母親大人在親密交談 要打招呼就趁現在！
5/12 18:00 雪向母親大人介紹我
早く挨拶に行かなくちゃ
得趕快出去打個招呼！
先より押してきた
比剛才更用力推了
退きなさい 雪君
你讓開 雪君
ユッキー
雪
雪君
寄り切り
寄切
ちょ…ちょっと 雪君
喂 雪君
このままほとぼりが冷めるのを待とう
就這樣等事情平息吧
何を読んでるんだよ お前は
在看什麼啊你！
何を読んでいるのかな 雪君は
在看什麼呢 雪君
我妻由乃ちゃん
我妻由乃醬
へええ へええ 可愛い子じゃない
欸 欸 多可愛的女孩子啊
こんな可愛い彼女ができたんだったら
既然有了這麼可愛的女朋友
早く教えてくれればいいのに
就早點告訴我嘛
ね 由乃ちゃん
對吧 由乃醬
本当 厄日だよ
真是個倒霉日啊
あの お母様
那個 母親大人
煮物も作ってみたんですけど いかがでしょう
我還做了些煮菜 不知和不和您胃口
どれどれー
是嗎
由乃の奴 いきなり地雷を踏んだな
由乃這傢伙 一上來就踩到地雷了呢
母さん 結構味には煩いんだぞ
我媽對味道可是很挑剔的哦
あら 美味しいじゃない
啊啦 很好吃嘛
あの母さんが気に入った
媽媽居然喜歡？
お料理上手なのね 由乃ちゃん
料理很有一手嘛 由乃醬
こんなにいろいろ作ってくれるなんて
能做出這麼多好吃的
これならいつでもお嫁さんになれるわね
這樣的話 隨時都能當新娘了呢
はい
是！
いっそのこと 家にお嫁に来る
那乾脆現在就嫁到我們家吧
はい
是！
ウェディングドレス似合いそうよね
穿上婚紗一定很合身
でも 和服も着てみたいです
不過 我也想穿穿和服
神前式もいいわよね
神前式也不錯啊
どっちにするか迷います
真不知道該選哪個好了
勝手に話を進めるなよ
別擅自扯這麼遠啊
びっくりしたわ
我吃了一驚啊
知らないうちに 子供って大きくなっちゃうのね
不知不覺孩子就長大了呢
なんかもう 母さんから言うことなくなっちゃったわ
總覺得 做母親的也沒什麼好說的了
雪君
何
什麼事
後残ってるのは
剩下的…
エッチぐらいじゃない
就是H了吧
はい
是的
由乃ちゃんったら 正直なのね 頼もしいわ
由乃醬還真老實呢 很可靠啊
いえ そんなことないです
沒 沒那回事
（で 本当のところ どこまで行ってるの）
（那麼 說真的 你們進展到哪一步了？）
もう 逃げ出したい
都想離家出走了
（えと）
（那個…）
四天前 5/8 13:31 御目方教事件後的第三天
こりゃ綺麗に剔られたもんじゃのう
還真是徹底被挖掉了啊
いいから さっさと寄越せ
行了 快點給我
まったく せっかちじゃな
真是的 急性子
ほら
給
お前さんの注文通りじゃろう
是按你的要求做的吧
しかし
不過
せっかくのベッピンさんが台無しじゃぞう
難得的美人就這樣泡湯了
天下の雨流みねね様が誰にやられた
名聞天下的雨流美彌音大人被誰弄傷了啊
うるせー
囉嗦
死にたくなけりゃ 余計な詮索はするな
不想死的話就別管閒事
まいい 右も亡くさんようにな
嘛算了 別讓右眼也掛掉啊
ところで ここはいつから小児科になった
話說 你這裡什麼時候成了小兒科了？
ああ あのぼんなあ
啊 那些小朋友啊
御目方教事件で親を殺された子供達なんじゃよ
他們是御目方教事件裡父母被殺的孤兒
事件当時 現場にいたらしくてなあ
事件發生的時候 他們似乎都在現場
あの現場に
在那個現場…
医師の診断を受けるようにと指導されたらしい
似乎是有人叫他們來做一下診斷
うちも表向きは普通の病院じゃからな
我這裡表面上也是普通的醫院嘛
あの事件は表向き新興宗教が引き起こした集団自殺とされている
那個事件從表面上被認為是新興宗教的集體自殺
が その多くが一人の小娘の仕業だなんて
然而 誰也不會想到
誰も思いもしないだろうな
其中多數人是被一個小女孩殺的
あの子にしてみりゃあ 親の敵の一つも取りたくなるところだろうよ
對那些孩子來說 多多少少都會想為父母報仇吧
敵なんてくだらねえ
報仇什麼的 真是無聊
親は先にくたばるもんだ
父母本來就會比我們先走
ほら こんなのもあるのよ
你看 還有這張呢
ユッキー ちっちゃい
雪好小啊
こんな時代もあったのよねー
他也曾有過這麼小的時候呢
今の雪君 随分ひねちゃって
現在的雪君太扭扭捏捏了
（そんなことないですよ）
（才沒有那回事呢）
余計なお世話だ
多管閒事
（雪君庇っちゃうんだ）
（你又護著雪君啊）
そんな
沒有啦
これは初めてプールに入った時のよ
這是他第一次進水池的照片哦
可愛い
好可愛
5/12 18:12 [自家 飯廳]
媽媽很中意由乃做的飯 兩人非常聊得來
5/12 19:34 [自家 飯廳]
媽媽和由乃在看自己的相冊 非常開心
5/12 19:41 [自家 廁所]
廁紙用完了
5/12 20:08 [自家 客廳]
媽媽似乎有話要對我說
5/12 20:42 [自家 房間]
媽媽在給由乃鋪被子
5/12 21:33 [自家 房間]
由乃洗完澡出來了
ミニユッキー
迷你雪君
な…なんの写真見てんだ
她們在看…看什麼照片啊
で これがおねしょした時の雪君
這張 是尿床的雪君
二人共 何見てんだよ
你們兩個在看什麼啊
ユッキー
雪
何で裸ばっかなんだよ
怎麼都是裸體的我啊
大きくなったら取れないじゃない
長大了拍不了了嘛
せめて別のにしてよ
至少看點別的呀
じゃー 別の裸コレクションにしましょうか
那就看別的裸照集吧
厄日だ
倒霉日啊
こんなはずじゃなかったのに ほんと
本來不應該這樣的啊 實在是…
紙が…ない
廁紙…沒了
あの これ
那個…給
出て行けよ
給我出去！！！！
次も面白そうな日記だな
接下來也是很有意思的日記呢
「未来日記」には様々なタイプがある
「未來日記」有很多種類型
形が違えば能力も変わるからな
形式不一樣的話其能力也不同
6thの御巻物のように は
就像6th擁有的卷軸一樣 呵
故に面白い
所有才有趣啊
所有者は一癖も二癖もある奴ばかりだからな
因為所有者都是些不好對付的傢伙
じゃが神になれるのはただ一人
但是只有一人能成為神
他の日記所有者は全て倒さない限り
不打倒其他日記持有者的話
このゲームは終わらないというルールじゃ
這遊戲就結束不了吧
12人のうち 残りの日記所有者は9人
12個人中 剩下的日記持有者還有9人了
お主の体が朽ちるまでに 次の神が決まる事を祈るんじゃな
你但願身體老朽之前 能定好下屆神的人選對吧
そうなのよ
就是啊
雪君ってば意外と周りのことを見てるのよね
雪君還真是很在意周遭的事情呢
この間もね
前段時間也是…
あ そうだ 雪君 母さん3日ほど会社休むから
啊 對了 雪君 媽媽請假了3天
どうして
為什麼？
ほら 新興宗教の集団自殺ってニュースでもやってたでしょう
你看 新興宗教的集體自殺事件 新聞不也有報嗎
亡くなった人の中に 会社の同僚がいたのよ
在死者中 有我公司的同事呢
それで そのお子さんを預かってくれないかって話になってね
所以 就拜託我照顧他的孩子
何歳ぐらいの子なんですか
是幾歲的孩子呢？
四つか五つよ 男の子
四五歲左右吧 男孩
まあ 三日間預かるだけだから
嘛 也就看顧個3天而已啦
さーて 今日はもう遅いから 由乃ちゃん泊まっていきなさい
好了 天色也不早了 由乃醬今天就住這裡吧
な…何言ってんの 母さん
你…你在說什麼啊 媽媽
じゃあ お言葉に甘えて
那麼 我就恭敬不如從命了
ちょ…ちょっと　待ってよ
等…等一下啊
だから 何で僕の部屋なんだよ
我說 為什麼要在我的房間啊
恥ずかしがることないじゃない
又沒什麼好難為情的嘛
母さん下で寝るから
媽媽就在樓下睡
静かにね
你們小聲點啊
こんな理解ある親早々いないわよ
這麼善解人意的家長已經很難找了哦
でも子供は結婚してからにしてね
不過孩子的話還是等結婚以後才能要喔
最悪の厄日だよ
今天倒霉透了
ない 絶対ない
不會的 絕對不會的
由乃ちゃん タオルここに置いとくわね
由乃醬 毛巾放在這裡囉
ありがとうございます
謝謝您
私のボディー ソープわかる
知道我的沐浴露放在哪裡吧
お肌ツルツル 雪君君もイチコロだよ
肌膚會變得滑滑的 一下子把雪君殺必死哦
使ってね
儘管用吧
はい
好的
あ 由乃ちゃん
啊 由乃醬
はい
在
これからも雪君のこと よろしくね
今後雪君就拜託你了
じゃ ごゆっくり
那你慢慢洗吧
お母さん…か
母親…嗎
何でこんな状況に
為什麼會變成這樣
しかも由乃となんて
而且還是和由乃一起
ね 襲わないの ユッキー
喂 你不來騷擾我嗎 雪
襲わないよ
才不會呢
どうして お母様も認めてるよ
為什麼 母親大人都認可了啊
だから 僕は由乃を好きなわけじゃないって
都說了 我又不是喜歡上了由乃
好きになるよ
會喜歡上的哦
ユッキーは由乃を好きになる
雪會喜歡上由乃的
何でそんなこと言えるんだよ
你憑什麼這麼說啊…
ユッキーは私と7月28日に結ばれるんだもの
雪和我會在7月28日結合在一起的
ね
是吧
僕がその未来を変えるかもしれないぞ
我可能會改變那種未來哦
いいよ
沒關係啊
「いいよ」ってお前
「沒關係」…你
自分で言ってることわかってんのか
你知道自己在說些什麼嗎？
HAPPY ENDになるもの
一定會有HAPPY END的
だ…だから 僕が未来を変えたら
所…所以說 如果我改變未來的話
ユッキーは好きにすればいい
雪喜歡怎麼做就怎麼做吧
でもこの未来は
但就算是雪
ユッキーにも変えさせない
我也不會讓你改變這個未來的
由乃
2012/7/28
7月28日
必ずユッキーは私を抱くわ
雪一定會擁抱我的
せ…宣戦布告だからね
這…這可是宣戰公告哦
おやすみ
晚安
僕が由乃と そんな…まさか
我和由乃 這…這怎麼可能
守ってあげる ユッキー
我會保護你的 雪
ずっとユッキーを見てたから
因為我一直在注視著雪
可愛い 確かに可愛いけど
可愛 雖然真的蠻可愛的…
ああ もう なんなんだよ 僕は
啊…真是的 我這是怎麼了
ユッキーのお母様がいい人ってよかったわ
幸好雪的母親大人是個很好的人
「道具」を使わずに済んだもの
沒用「道具」就解決問題了
5/13 7:12 [天野雪輝家]
はい 着いたわよ
好 到了哦
じゃあ 玄関のところで待っててくれる
你能在在玄關這裡等一等嗎
おばちゃん 車を車庫に入れてくるから
阿姨把車停到車庫就來
うん わかった
嗯 知道了
あら 雪君 由乃ちゃん おはよう
啊啦 早安 雪君 由乃醬
ほら この子が昨日話してた子
看 他就是我昨天說的孩子
ほい お兄ちゃんとお姉ちゃんにお名前は
告訴哥哥姐姐你叫什麼名字
豊穣礼佑です お兄ちゃんのお名前は
我叫豊穣礼佑 哥哥叫什麼名字？
天野雪輝だよ
天野雪輝
お姉ちゃんは
姐姐呢
我妻由乃よ
我妻由乃
ちゅう
啾
もう れい君
別鬧啦 禮君
じゃあ お靴を脱いで上がってね
來 脫了鞋進來吧
はい
知道了
5/13 8:21 [天野雪輝家 客廳]
へええ れい君 お描きが得意なんだな
欸…禮君 你畫畫很不錯嘛
あら 由乃ちゃんじゃない
啊啦 這不是由乃醬嗎
上手ね
畫的真好
お姉ちゃん 好きになっちゃった
我喜歡上姐姐了
あらあら 大変 雪君に恋のライバル出現だわ
啊啦啊啦 不好 雪君你的情敵出現了哦
私はユッキー一筋です
我對雪可是一心一意的
この子 椿さんの事件で親を亡くしたんだよな
這孩子 因為椿小姐的事件父母雙亡了吧
ひょっとして 由乃が殺した信者の中に親がいた可能性も
沒準在被由乃殺死的信徒之中
上手にできたね
畫得真棒呢
私にくれるの
要給我嗎
二人共 大丈夫
你們兩個 沒事吧
怪我はない
沒受傷吧
はい
沒關係
はさみ
剪刀！
由乃
平気
沒事
平気だよ ユッキー
我沒事哦 雪
ほら
你看
本当に 大丈夫
真的沒事嗎？
ええ 心配ないです
嗯 不用擔心
そう
是嗎
れい君 はさみを置いておきましょうね
禮君 剪刀要放好哦
ごめんなさい
對不起
おトイレ
去廁所嗎
一人で大丈夫
一個人沒問題嗎？
大丈夫
沒問題
我妻由乃
塗
鴉
日
記
しぶとい奴だぜ
真是個棘手的傢伙
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的躊躇成為一切的誘因
助けて君へと
向你呼喊著求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你發出的聲音搖曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇蹟嗎
悲劇は終わらない鼓動
可是悲劇是永遠不會停歇的心跳
闇の奥で繰り返す叫び
在黑暗之中不停嘶吼
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的惡意 被選擇的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
燃える　愛しさが交叉した
火光燃燒 憐愛相交
会いに来て　泣きたくて追いかけて
來見我吧 強忍淚水一路追趕
誰にも止められない
沒有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
這是未來 還是夢幻
答えはどこだろう
答案究竟位於何處
これが今を試す扉
這是試煉今朝的門扉
壊すのが開けなら
如果破壞即為開啟
どうしよう
你又該如何選擇
姆露姆露老師的裡未來日記 天野禮亞篇
待たせたのじゃ
久等啦
いらっしゃい 由乃ちゃん
歡迎 由乃醬
やはり気づいておらんようじゃな
果然沒有發覺啊
変装は完璧
完美的偽裝
世に名高い天野家の味噌汁
聞名於世的天野家味噌湯
その秘密は全てわしがいただくのじゃ
其中的秘密我就照單全收了
じゃ さっそく始めるのじゃ
那就快開始吧
で どんなレシピなのじゃ
話說 是怎麼做的呢？
そんな難しくないわよ
沒那麼複雜哦
ちゃんとした材料を丁寧に仕上げればいいだけ
只要把準備好的材料精心烹煮就行了
まずは美味しい水
首先是好喝的水
一万年の間誰も近寄ったことのない氷山
一萬年間都沒人來過的冰山
そこに眠る究極の水
沉睡在這裡的究極之水
それから美味しいお出汁
接著是美味的湯底
出汁はやっぱり鰹なのじゃ
說到湯底果然還是要用松魚啊
やっぱりお味噌汁は大豆が命よね
說到底味噌湯的靈魂還是大豆呢
いい大豆はいい土から
好的大豆出自沃土
すごいわ 由乃ちゃん
好棒啊 由乃醬
ざ…ざっとこんなもんじゃ
差…差不多就這些了吧
こんだけ材料が揃えば
有了這麼好的材料
もう誰だってすぐできちゃうわよ
誰都能很快做出來的
あら
啊啦
ごめんね すぐ戻るから
不好意思啊 我馬上就回來
はい もしもし
喂 你好
誰でもできるとな
誰都能做出來嗎
由乃ちゃん
由乃醬
あら もう作り初めちゃったの
啊啦 你已經開始做了嗎
おい
給
ええ もうできたの？
欸？已經做好了嗎？
じゃ ちょっと味見
那我就來嚐嚐味道
恐ろしい事件じゃった
可怕的事件啊
こんなったら
既然都這樣了
犠牲になった母じゃのために 味噌汁を完成させるのじゃ
為了犧牲的媽媽 我也要完成味噌湯
まずは隠し味を
首先加入少量佐料
毒消し 毒消し
解毒 解毒
秘薬を用いて中和じゃ
用秘藥中和一下
段々取り返しが付かなくなってきた
越來越無可救藥了
これなら
這樣下去…
何この匂い
這是什麼味道
あれか
那個嗎
母さん 帰ってきたのか
媽媽回來了嗎